# web-parser_for_ESG_rating
Web parser for a team course project. HSE CS AMI 

- ESG (Environment - экологичная; Social - социальная; Governance - корпоративная составляющие) - множество концепций, внедряемых компаниями, чтобы следовать принципам
экологичного, социального и корпоративного управления. В наше время у компаний есть тенденция на развитие этичности: это обусловлено как новыми общественными парадигмами,
так и большей поддержкой государства. Как следствие, компании, обладающие социальной
ответственностью, заботящиеся об окружающем нас мире, с большей вероятностью привлекают инвестиции. Мерой измерения этичности компаний является индекс ESG. Рейтинг ESG
полезен для инвесторов: с помощью него можно отследить компании, деятельность которых
может поощряться государством и народом. Но для того, чтобы рассчитать ESG индекс компании, требуется немало усилий. Поэтому мы решили автоматизировать этот процесс. Наша
задача заключается в том, чтобы собрать информацию с сайтов и годовых отчётов банков,
микрофинансовых организаций, страховых компаний, обработать полученные данные с помощью NLP - современной технологии анализа естественного языка с помощью инструментов
машинного обучения, придумать, как перевести полученный анализ в количественную меру
//- индекс этичности, отранжировать компании по этому индексу и представить результат.

- Наш код предоставляет первичную обработку связанных веб-сайтов компаний, и решает проблему с определением иерархической составляющей страниц друг относительно друга, что будет полезно при дальнейшем использовании данных для обучения.
